# 初等数学
## 初等函数

### 基本初等函数

#### 幂函数

#### 指数函数

#### 对数函数

#### 三角函数

##### 正弦&余弦函数

##### 正割&余割函数

#####正切&余切函数

#### 反三角函数

##### 反正弦&余弦函数

##### 反正割&余割函数

##### 反正切&余切函数



### 分段函数

#### 绝对值函数

#### 符号函数

#### 取整函数

### 幂指函数

##  其他常用知识

### 数列基础

### 三角函数基础

### 多项式化简技巧

# 不定积分

## 概念

  

## 运算

### 运算性质

### 积分表

#### 基本积分表

$$
\int{k}dx =kx +C\\
\int{x^\mu} = \frac{x^{\mu+1}}{\mu+1} +C\\
\int{\frac{dx}{x}} = \ln|x| +C\\
\int{\frac{dx}{1+x^2}} = \arctan x +C\\
\int{\frac{dx}{\sqrt{1-x^2}}} = \arcsin x +C\\
\int{\cos  x dx} = \sin x +C\\
\int{\sin xdx} = -\cos x +C\\
\int{\sec ^2xdx } = \tan x +C\\
\int{\csc^2xdx}=-\cot x +C\\
\int{\sec x\tan xdx} = \sec^2 x +C\\
\int{\csc x \cot x dx} = \csc^2x +C\\
\int{e^x dx} = e^x +C\\
\int a^xdx = \frac{e^x}{\ln a} +C
$$

#### 其他常用积分表





## 换元积分法

### 第一类（凑微分）

通过$f(x)dx= df'(x)$ 凑出$\int g(f(x))*f'(x)dx $  就可以转化为 $\int g(t) d t$ , 但要注意：$t = f(x)$  **必须可导** 。

#### 常用凑微分情况



#### 题目

1. $\int{\frac{dx}{(x^2+1)^{2/3}}}$


###第二类（变量代换）

p.s.:似乎这类题目大多是分式

代换时候要注意：

1. 同时代换积分变量和被积变量。
2. 代换的函数单调、可导且导数不为0。
3. 注意新变量的取值范围满足原函数定义域。couchu
4. 带回变量时选用的方法

#### 三角代换

1. 被积函数含有根式$\sqrt{a^2 -x^2}$ 令$x = a\sin t$ 或者$x = a\cos t$ 
2. 被积函数含有根式$\sqrt{x^2 +a^2}$ 令 $x = a\tan t$ 
3. 被积函数含有根式$\sqrt{x^2-a^2}$ 令$x = \pm a\sec t$

三角代换目的是为了消除根式，利用了三角恒等式。

# 分部积分

### 概念

设$u(x),v(x)$ 具有连续导数，则$\int uv'dx =\int udv = uv - \int vdu $ 

迭代过程$\int vdu = \int vu'dx $  若 $u$ 带有指数则需要多次迭代。

### 说明

分部积分适用于幂函数和{三角函数，指数函数，对数函数，反三角函数}的**乘积形式**积分求解。

关于u,v的选取：

1. 根本原则 $\int vdu $ 比 $\int udv$ 容易求得。
2. v容易求出（积分）
3. ​